# 原型和闭包 - 学习总结

## 对象

```javascript
function show(x) {

            console.log(typeof x);    // undefined
            console.log(typeof 10);   // number
            console.log(typeof 'abc'); // string
            console.log(typeof true);  // boolean

            console.log(typeof function () {});  //function

            console.log(typeof [1, 'a', true]);  //object
            console.log(typeof { a: 10, b: 20 });  //object
            console.log(typeof null);  //object
            console.log(typeof new Number(10));  //object
        }
        show();
```

- 以上代码列出了typeof输出的集中类型标识，其中上面的四种（undefined, number, string, boolean）属于简单的值类型，不是对象。剩下的几种情况——函数、数组、对象、null、new Number(10)都是对象。他们都是引用类型。

- 一切（引用类型）都是对象，对象是属性的集合。

## 函数和对象的关系

- 对象都是通过函数来创建的。

## 函数的prototype原型

- 函数也是一种对象。他也是属性的集合，你也可以对函数进行自定义属性。
- 默认的给函数一个属性——prototype。对，每个函数都有一个属性叫做prototype。
- 这个prototype的属性值是一个对象（属性的集合，再次强调！），默认的只有一个叫做constructor的属性，指向这个函数本身。
- 每个对象都有一个隐藏的属性——“__proto__”，这个属性引用了创建这个对象的函数的prototype。即：fn.__proto__ === Fn.prototype ，这里的"__proto__"成为“隐式原型”

## __proto__ 隐式原型

- 每个函数function都有一个prototype，即原型。这里再加一句话——每个对象都有一个__proto__，可成为隐式原型。

```javascript
var obj = {}
console.log(obj.__proto__)
```

- 上面结果看来，obj.__proto__和Object.prototype的属性一样！
- obj这个对象本质上是被Object函数创建的，因此obj.__proto__=== Object.prototype。
- **每个对象都有一个__proto__属性，指向创建该对象的函数的prototype。**
- **但是Object.prototype确实一个特例——它的__proto__指向的是null，切记切记！**
- **自定义函数Foo.__proto__指向Function.prototype，Object.__proto__指向Function.prototype**
- 注意以上两条的区别

> Function.prototype指向的对象，它的__proto__是不是也指向Object.prototype？
> 答案是肯定的。因为Function.prototype指向的对象也是一个普通的被Object创建的对象，所以也遵循基本的规则。

- Function也是一个函数，函数是一种对象，也有__proto__属性。既然是函数，那么它一定是被Function创建。所以——Function是被自身创建的。所以它的__proto__指向了自身的Prototype。

## instanceof

- Instanceof运算符的第一个变量是一个对象，暂时称为A；第二个变量一般是一个函数，暂时称为B。

- Instanceof的判断规则是：沿着A的__proto__这条线来找，同时沿着B的prototype这条线来找，如果两条线能找到同一个引用，即同一个对象，那么就返回true。如果找到终点还未重合，则返回false。

- Instanceof这样设计，到底有什么用？到底instanceof想表达什么呢？

> instanceof表示的就是一种继承关系，或者原型链的结构。

## 继承和原型链

- javascript中的继承是通过原型链来体现的。
- **访问一个对象的属性时，先在基本属性中查找，如果没有，再沿着__proto__这条链向上找，这就是原型链。**
- 在实际应用中如何区分一个属性到底是基本的还是从原型中找到的呢？大家可能都知道答案了——hasOwnProperty
- 由于所有的对象的原型链都会找到Object.prototype，因此所有的对象都会有Object.prototype的方法。这就是所谓的“继承”。
- 举个函数的例子

> 我们都知道每个函数都有call，apply方法，都有length，arguments，caller等属性。为什么每个函数都有？这肯定是“继承”的。函数由Function函数创建，因此继承的Function.prototype中的方法。

## 原型的灵活性

- 首先，对象属性可以随时改动。
- 其次，如果继承的方法不合适，可以做出修改。
- 最后，如果感觉当前缺少你要用的方法，可以自己去创建。
- 如果你要添加内置方法的原型属性，最好做一步判断，如果该属性不存在，则添加。如果本来就存在，就没必要再添加了。

## 简述【执行上下文】上

- javascript在执行一个代码段之前，都会进行这些“准备工作”来生成执行上下文。这个“代码段”其实分三种情况——全局代码，函数体，eval代码。
  - 首先，全局代码是一种，这个应该没有非议，本来就是手写文本到<script>标签里面的。
  - 其次，eval代码接收的也是一段文本形式的代码。**eval("alert(111)");**
  - 最后，函数体是代码段是因为函数在创建时，本质上是 new Function(…) 得来的，其中需要传入一个文本形式的参数作为函数体。

- 函数每被调用一次，都会产生一个新的执行上下文环境。因为不同的调用可能就会有不同的参数。
- 函数在定义的时候（不是调用的时候），就已经确定了函数体内部自由变量的作用域。

- 全局环境下的**准备工作**，即**全局代码的上下文环境**数据内容为：
  - 普通变量、函数表达式——变量声明，默认赋值为undefined；
  - this——赋值；
  - 函数声明  function fn() { } ——赋值；

- 如果代码段是函数体，那么在此基础上需要附加：
  - 参数 赋值
  - arguments（参数的 数组形式） 赋值
  - 自由变量的取值作用域 赋值

- 给执行上下文环境下一个通俗的定义——在执行代码之前，把将要用到的所有的变量都事先拿出来，有的直接赋值了，有的先用undefined占个空。

> 讲完了上下文环境，又来了新的问题——在执行js代码时，会有数不清的函数调用次数，会产生许多个上下文环境。这么多上下文环境该如何管理，以及如何销毁而释放内存呢？下一节将通过“执行上下文栈”来解释这个问题。

## this

- 在函数中this到底取何值，是在函数真正被调用执行的时候确定的，函数定义的时候确定不了。因为this的取值是执行上下文环境的一部分，每次调用函数，都会产生一个新的执行上下文环境。
  - 如果函数作为构造函数用，那么其中的this就代表它即将new出来的对象。
    -  以上仅限new Foo()的情况，即Foo函数作为构造函数的情况。如果直接调用Foo函数，而不是new Foo()，这种情况下this是window
  - 如果函数作为对象的一个属性时，并且作为对象的一个属性被调用时，函数中的this指向该对象。
    - 如果fn函数被赋值到了另一个变量中，并没有作为obj的一个属性被调用，那么this的值就是window
  - 当一个函数被call和apply调用时，this的值就取传入的对象的值。
  - 在全局环境下，this永远是window
  - 普通函数在调用时，其中的this也都是window。

- 不仅仅是构造函数的prototype，即便是在整个原型链中，this代表的也都是当前对象的值。

- 注意这两个this的指向

```javascript
var obj={
    x:10,
    fn:function(){
        console.log(this)
        function f() {
            console.log(this)
        }
        f()
    }
}
// {x: 10, fn: ƒ}
// Window
```

## 执行上下文栈

- 执行全局代码时，会产生一个执行上下文环境，每次调用函数都又会产生执行上下文环境。当函数调用完成时，这个上下文环境以及其中的数据都会被消除，再重新回到全局上下文环境。处于活动状态的执行上下文环境只有一个。
- 其实这是一个压栈出栈的过程——执行上下文栈。

## 作用域

- 你光知道“javascript没有块级作用域”是完全不够的，你需要知道的是——javascript除了全局作用域之外，只有函数可以创建的作用域。
- 作用域有上下级的关系，上下级关系的确定就看函数是在哪个作用域下创建的。例如，fn作用域下创建了bar函数，那么“fn作用域”就是“bar作用域”的上级。
- 作用域最大的用处就是隔离变量，不同作用域下同名变量不会有冲突。

## 【作用域】和【上下文环境】

- 除了全局作用域之外，每个函数都会创建自己的作用域，作用域在函数定义时就已经确定了。而不是在函数调用时确定。
- 作用域只是一个“地盘”，一个抽象的概念，其中没有变量。要通过作用域对应的执行上下文环境来获取变量的值。同一个作用域下，不同的调用会产生不同的执行上下文环境，继而产生不同的变量的值。所以，作用域中变量的值是在执行过程中产生的确定的，而作用域却是在函数创建时就确定了。

- 所以，如果要查找一个作用域下某个变量的值，就需要找到这个作用域对应的执行上下文环境，再在其中寻找变量的值。

## 从【自由变量】到【作用域链】

- 先解释一下什么是“自由变量”。

> 在A作用域中使用的变量x，却没有在A作用域中声明（即在其他作用域中声明的），对于A作用域来说，x就是一个自由变量。

- **要到创建这个函数的那个作用域中取值——是“创建”，而不是“调用”，切记切记**

> 在fn函数中，取自由变量x的值时，要到哪个作用域中取？——要到创建fn函数的那个作用域中取——无论fn函数将在哪里调用。

### 作用域链

如果跨了一步，还没找到呢？——接着跨！——一直跨到全局作用域为止。要是在全局作用域中都没有找到，那就是真的没有了。

这个一步一步“跨”的路线，我们称之为——作用域链。

我们拿文字总结一下取自由变量时的这个“作用域链”过程：（假设a是自由量）

第一步，现在当前作用域查找a，如果有则获取并结束。如果没有则继续；

第二步，如果当前作用域是全局作用域，则证明a未定义，结束；否则继续；

第三步，（不是全局作用域，那就是函数作用域）将创建该函数的作用域作为当前作用域；

第四步，跳转到第一步。

## 闭包

- **需要知道应用的两种情况即可——函数作为返回值，函数作为参数传递。**

- **闭包中 自由变量跨作用域取值时，曾经强调过：要去创建这个函数的作用域取值，而不是“父作用域”。**

- 有些情况下，函数调用完成之后，其执行上下文环境不会接着被销毁。这就是需要理解闭包的核心内容。

- 执行完第17行，fn()调用完成。按理说应该销毁掉fn()的执行上下文环境，但是这里不能这么做。注意，重点来了：因为执行fn()时，返回的是一个函数。函数的特别之处在于可以创建一个独立的作用域。而正巧合的是，返回的这个函数体中，还有一个自由变量max要引用fn作用域下的fn()上下文环境中的max。因此，这个max不能被销毁，销毁了之后bar函数中的max就找不到值了。
- 因此，这里的fn()上下文环境不能被销毁，还依然存在与执行上下文栈中。

- 使用闭包会增加内容开销，现在很明显了吧！

## 上下文环境和作用域的关系

###概括一下这两个的区别。

- 上下文环境：

可以理解为一个看不见摸不着的对象（有若干个属性），虽然看不见摸不着，但确实实实在在存在的，因为所有的变量都在里面存储着，要不然咱们定义的变量在哪里存？

另外，对于函数来说，上下文环境是在调用时创建的，这个很好理解。拿参数做例子，你不调用函数，我哪儿知道你要给我传什么参数？

- 作用域：

首先，它很抽象。第二，记住一句话：除了全局作用域，只有函数才能创建作用域。创建一个函数就创建了一个作用域，无论你调用不调用，函数只要创建了，它就有独立的作用域，就有自己的一个“地盘”。

- 两者：

一个作用域下可能包含若干个上下文环境。有可能从来没有过上下文环境（函数从来就没有被调用过）；有可能有过，现在函数被调用完毕后，上下文环境被销毁了；有可能同时存在一个或多个（闭包）。

- 第一，除了全局作用域外，每个函数都要创建一个作用域。作用域之间的变量是相互独立的。
- 第二，程序执行之前，会生成全局上下文环境，并在程序执行时，对其中的变量赋值。
- 第三，程序执行到第17行，调用fn(5)，会产生fn(5)的上下文环境，并压栈，并设置为活动状态。
- 第四，执行完第17行，fn(5)的返回值赋值给了f1。此时执行上下文环境又重新回到全局，但是fn(5)的上下文环境不能就此销毁，因为其中有闭包的引用
- 第五，继续执行第18行，再次调用fn函数——fn(10)。产生fn(5)的上下文环境，并压栈，并设置为活动状态。但是此时fn(5)的上下文环境还在内存中——一个作用域下同时存在两个上下文环境。

参考资料：

https://www.cnblogs.com/wangfupeng1988/p/4001284.html
